# Schnorr签名序列化

Schnorr签名的序列化包括两个值，kG 和 s。值 kG 是比特币椭圆曲线（称为 secp256k1）上的一个点，通常由两个32字节的坐标表示，例如 (x, y)。然而，只需要 x 坐标，因此只包含该值。当您在比特币的Schnorr签名中看到 kG 时，请注意它只是该点的 x 坐标。&#x20;

值 s 是一个标量（意思是用来乘以其他数字的数字）。对于比特币的 secp256k1 曲线，它的长度永远不会超过32字节。&#x20;

虽然 kG 和 s 可能有时是可以用较少于32字节表示的值，但它们很少会比32字节小得多，因此它们被序列化为两个32字节的值（即小于32字节的值具有前导零）。它们按照 kG 然后是 s 的顺序进行序列化，生成确切的64字节。&#x20;

Taproot软分叉，也称为v1隔离见证，将Schnorr签名引入了比特币，并且截至目前，这是比特币中使用Schnorr签名的唯一方式。当与taproot keypath或scriptpath spending一起使用时，64字节的Schnorr签名被认为使用默认的签名哈希（sighash），即SIGHASH\_ALL。如果使用了替代的sighash，或者如果花费者想要浪费空间来显式指定SIGHASH\_ALL，那么将在签名后附加一个额外的字节，指定签名哈希，使签名成为65字节。 正

如我们将看到的那样，无论是64字节还是65字节，都比描述在“ECDSA签名序列化（DER）”中的序列化效率要高得多。
